OOP L1/1 Dawid Holewa

https://www.bip.nauka.gov.pl/g2/oryginal/2015_04/10aad12094c391f1d1c5ffd5b935058b.pdf

1. System będący przedmiotem wyceny zostanie napisany w języku Java 
// Implementation-Implementation Laguages
specific: nie, brakuje chociażby minimalnej wersji Javy
mierzalny: tak, wystarczy napisać w javie
osiągalny: tak, nietrudno napisać w javie
istotny: tak, język implementacji jest ważny chociażby ze względu na ilość programistów piszących w nim
terminowy: tak


2. Odpowiednia wydajność oznacza, że system nie jest uciążliwy dla użytkowników i charakteryzuje się odpowiednio szybką
reakcją na działania użytkowników – średni czas odświeżania/odbudowy ekranu, po czynności
wykonanej przez użytkownika, nie może być dłuższy niż 3 sek [...] 

// Performance-ResponseTime

specific: tak, podane dokładne czasy reakcji
measurable: tak
achievable: tak, wymagania nie są niemożliwe
relevant: tak, czas reakcji jest ważny
time-bound: tak

3 System będzie posiadał ergonomiczny i funkcjonalny panel administracyjny, umożliwiający
między innymi:
 --- zarządzanie użytkownikami i grupami użytkowników;
 --- zarządzanie rolami i grupami ról;

// Functionality-Aesthetics

specific: nie, ergonomiczny nie jest dobrze zdefiniowanym przymiotnikiem (sjp nie posiada nawet definicji) 
measurable: nie, ergonomiczny nie jest mierzalny przez brak definicji
achievable: jest osiągalny, jednak problem stoi na granicy wyobrażeń zamawiającego i projektanta
relevant: tak, interfejs jest ważnym elementem systemu, z niego korzystają użytkownicy
time-bound: tak

4. System będzie posiadał mechanizm bezpiecznego usuwania danych wrażliwych 

// Design Requirement-Security

specific: nie, jakiego konkretnie mechanizmu oczekujemy?
measurable: nie przez brak wyżej
achievable: nie, przez brak dobrej definicji wyżej
relevant: tak
time-bound: nie wiemy czego klient chce, więc cięzko stwierdzić

5. System musi posiadać rozwiązania integrujące się z Active Directory w zakresie
autentykacji/logowania. 

// Design Requirement-Authentication

specific: tak
measurable: tak
achievable: tak
relevant: tak 
time-bound: tak

6. System musi posiadać „Pomoc” kontekstową oraz interfejs w języku polskim. 

// Functionality-Localisation

specific: w jakich przypadkach "pomoc" kontekstowa ma się pojawiać? czy przy każdym możliwym ruchu użytkownika?
measurable: nie przez wyżej
achievable: tak
relevant: tak
time-bound: nie przez brak wyżej, należy doprezycoważ

7. System musi umożliwiać jednoczesną pracę minimum 500 Użytkowników. 

//Supportability-Scalability

specific: tak
measurable: tak
achievable: tak
relevant: tak
time-bound: tak

8. Zamawiający wymaga od Wykonawcy dostarczenia i udostępnienia szkoleń e-learningowych
na platformie e-learningowej wskazanej przez Zamawiającego 

// Usabililty-Accessibility

specific: doprecyzować czego konkretnie mają dotyczyć szkolenia, których podstron itd.
measurable: tak, potem są doprecyzowane w dokumencie warunki dobrego sporządzenia szkoleń (ilość godzim, oowiązek wypenienia ankeit)
achievable: tak
relevant: tak
time-bound: tak

Hipotetyczne pytanie: W jakiej wersji Javy ma być napisany system? 



zadanie 2.
-1-
Problem. Wyciągnięcie z bankomatu 50 złotych w bankomacie PKO.
Opis skrócony: 
Klient podchodzi do bankomatu i czeka na swoją kolej. Klient wkłada swoją kartę bankomatową
do bankomatu i jest proszony o podanie PIN-u. Klient podaje PIN. Jeśli PIN nie jest poprawny,
klient zostaje powiadomony o błędzie i dostaje swoją kartę z powrotem. Powtarza operacje 
począwszy od włożenia karty bankomatowej. Jeśli trzy razy wpisał błędnie hasło, karta zostaje
zatrzymana przez bankomat i klient musi udać się do banku w celu rozwiązania problemu. Jeśli jednak
w którymś momencie klientowi udało się wpisać poprawnie PIN, zostaje przekierowany na widok,
w którym ma do wyboru listę dostępnych operacji. Klient wybiera opcję "wypłata gotówki".
Jeśli wybrał inną operację, zostaje przekierowany do innego widoku i musi nacisnąć "Powróć",
aby wrócić do głównego widoku. Jeśli znalazł się w widoku "wypłacie gotówki", wybiera widoczną na
ekranę kwotę 50 zł. Jeśli na koncie klienta nie ma 50 zł, to bankomat informuje o niewystarczającej
ilości środków na koncie. Wtedy klient musi wybrać operację "anuluj transakcję" i cel nie zostaje
osiągnięty. W przeciwnym wypadku klient zostaje zapytany o potrzebę wydrukowania potwierdzenia,
otrzymuje 50 zł od bankomatu, swoją kartę bankomatową z powrotem oraz zależnie od wcześniejszego
wyboru potwierdzenie. Cel osiągnięty.

Opis pełny:

Problem. Wyciągnięcie z bankomatu 50 zł w bankomacie PKO.
Nazwa: Wyciągnięcie z bankomatu 50 zł w bankomacie PKO.
Twórca: Ja
Typ przypadku zastosowania: Ogólny
Aktorzy: Klient bankomatu (od teraz klient)
Warunki wstępne: 
	- Klient posiada konto w banku PKO oraz niezablokowaną kartę bankomatową, która
umożliwia mu wybieranie pieniędzy z bankomatu

Warunki końcowe:
	- Otrzymanie 50 zł z bankomatu oraz zmniejszenie salda na koncie klienta o 50 złotych.
W przypadku niepowodzenia odmowa wydania pieniędzy i być może odmowa wydania karty bankomatowej,
niezmniejszenie salda.

Główny scenariusz sukcesu:
1. Klient podchodzi do bankomatu, ustawia się w kolejce.
2. Gdy nadchodzi jego kolej, podchodzi do bankomatu i wsadza w wyznaczone miejsce swoją kartę
bankomatową.
3. Klient zostaje poproszony o PIN, wpisuje go.
4. Klient zostaje przekierowany do widoku listy operacji, wybiera "wypłata gotówki"
5. Klient wybiera kwotę 50 zł z listy dostępnych kwot. 
6. Klient wybiera czy chce otrzymać wydrukowane potwierdzenie.
7. Klient otrzymuje od bankomatu kartę bankomatową, 50 złotych 
i zależnie od kroku 6 potwierdzenie transakcji. Jednocześnie jego saldo na koncie zostało 
zmniejszone o 50 zł. Koniec czynności.

Alternatywne przepływy zdarzeń:
3b. Klient niepoprawnie wpisał PIN mniej niż 3 razy. Zostaje poproszony ponownie o podanie PINu.
5a. Klient omyłkowo wybiera inną kwotę niż 50 zł.
5b. Klient nie ma wystarczających środków na koncie. Zostaje o tym poinformowany.
Klient anuluje transakcję. 

Wyjątki w przepływach:
3c. Klient wpisał PIN niepoprawnie po raz 3. Bankomat zatrzymuje kartę i wyświetla informację o
potrzebie udania się do banku w celu rozwiązania problemu. Czynność zakończona niepowodzeniem.
5aa. Klient ma wystarczające środki na koncie, idzie do punktu 6 i nie może cofnąć operacji.
5ab. Klient nie ma wystarczających środków na koncie. Wracamy do punktu 5b 

Dodatkowe wymagania:
w celu powodzenia transakcji wymagane jest saldo na konice o wartosci >= 50 zł.
Notatki i kwestie: W dowolnym momencie klient może zrezygnować ze sfinalizowania trasakcji.

-2-
Problem. Kupno bułki "kajzerki" w sklepie "Żabka"
Opis skrócony: Klient wchodzi do sklepu, wybiera interesującą go bułkę. Ustawia się w kolejce.
Gdy nadchodzi jego kolej, podaje liczbę i nazwę bułek, które zamierza kupić. Kasjer nabija na kasę
zakup, po czym pyta klienta o sposób płatności. Klient może zapłacić gotówką lub kartą. 
Jeśli płaci gotówką, wyciąga pieniądze, kasjer je przyjmuje, wydaje resztę i paragon i transakcja dobiega końca.
Jeśli płaci kartą, wyciąga kartę, przykłada ją do terminala, wpisuje w terminalu kod. Jeśli kod się zgadza,
transakcje zostaje sfinalizowana, kasjer pyta klienta czy potrzebuje potwierdzenie transakcji.
Zależnie od odpowiedzi klient wychodzi z produktem oraz potwierdzeniem transakcji.
Jeśli kod się nie zgadza, klient musi ponownie wpisać kod.


zadanie 3